Alors,
avec cette tenue,
je suis beau ?
Peu importe.
De toute façon, ce n'est pas toi le marié.
J'ai l'impression qu'il manque quelque chose.
Ça te dit quelque chose ?
Je l'ai fait ajuster par un maître.
Essaie-la.
Mais cette montre,
tu la portes depuis des années, non ?
Peu importe ce qui s'est passé avant,
à partir d'aujourd'hui,
chaque minute, chaque seconde
nous appartient.
C'est bien.
Aujourd'hui,
elle retrouve son propriétaire légitime.
Ce Qian Lao'er,
il ne veut quand même pas vraiment te transférer tout son argent ?
Comment sais-tu qu'il n'y a pas pensé ?
Qu'il y ait pensé ou non,
cet argent ne lui appartient déjà plus.
Bien sûr.
Mais ce n'est pas le tien non plus.
Donc,
tu ne représentes pas du tout Feng Siyuan
pour coopérer avec la famille Qian, n'est-ce pas ?
Tu as bien compris.
Je sais à quoi tu penses.
Feng Siyuan est le tigre,
la secte Tianxiang est le loup.
Tu veux faire dévorer le loup par le tigre,
c'est ça ?
Tu dis ça pour me prévenir ?
Je trouve que tu es trop imprudent.
Ce registre n'est pas du tout chez Qian Huaiyi,
mais chez le patriarche de la famille Qian.
Je suppose que
tu ne sais même pas encore
à quoi ressemble le patriarche Qian, non ?
Pourquoi tu me dis tout ça ?
Disons que c'est
pour lui.
Frère Chengming.
Frère Wenxin,
tu es si gravement blessé,
pas besoin de fixer rendez-vous ici,
je peux venir te voir dans ta chambre.
Ma femme est dans la chambre, c'est pas pratique pour parler.
Je voulais juste te demander
si ce que tu m'as promis avant
tient toujours ?
Bien sûr que ça tient.
Sois tranquille,
j'en ai déjà parlé au commandant Feng,
tu n'auras pas reçu ces coups de fouet pour rien.
Merci, mon frère !
Mais sois tranquille, frère,
même si je dois retourner toute la maison des Qian,
creuser jusqu'aux entrailles de la terre,
je vais te retrouver ce registre de comptes.
Merci pour ton travail, frère Wenxin.
Mais dis-moi,
pourquoi l'aîné de la famille Qian
ne s'est jamais montré ?
Cet aîné...
Ça fait quatre ou cinq ans que je suis chez les Qian,
et le nombre de fois où je l'ai vu
se compte sur les doigts d'une main.
Il est insaisissable, comme un dragon qu'on n'aperçoit jamais vraiment.
Tu sais
où il habite ?
Oui, je sais.
T'es qui, toi ?
Qui t'a amené ici ?
T'es bien le grand maître de la famille Qian, non ?
Tu me connais ?
Tu es venu me chercher ?
Le Bāshénsǎn,
c'est ici qu'il a été fabriqué.
Bouge pas !
Essaie donc.
Non non, ça ira.
C'est de la bonne came,
t'y connais rien.
T'as trouvé tous ces aveugles où ?
C'est moi qui les ai rendus aveugles.
Plus les yeux s'ouvrent sur le monde extérieur,
plus le cœur
perd sa pureté.
Un cœur impur,
et les remèdes qu'on prépare
le deviennent aussi.
Alors les yeux,
mieux vaut ne pas en avoir.
Quelle belle philosophie !
Mon ami,
comment puis-je vous appeler ?
Moi ?
Je suis venu acheter des remèdes.
Vous êtes client,
veuillez monter à l'étage.
Par ici.
Je vous en prie.
Pourquoi ne pas allumer de lampe ?
Je vous ai entendu dire
que le Bashensān
s'est répandu jusqu'en Asie du Sud-Est.
En effet.
Des marchands d'ici sont partis là-bas
et ont fait courir le mot de bouche en bouche :
les merveilleux effets du Bashensān.
Nanyang.
C'est beau, non ?
Cette bougie est bizarre.
Tu es vraiment malin,
reste ici,
et prépare des remèdes avec moi.
Tu vois cette mèche ?
Ce sont de précieux ingrédients médicinaux.
Sens un peu,
la douleur va passer dans un moment.
Quelqu'un !
Quelqu'un veut tuer ton frère et ta sœur.
Tant que je suis là,
personne ne touchera à mon frère et ma sœur.
Grand frère,
grand frère,
sauve-moi !
Sauve-moi !
Qui veut tuer mon frère et ma sœur ?
Le clan Tianxiang.
Comment tu le sais ?
Ta sœur vient de tuer des membres du clan Tianxiang,
et ton frère s'est associé en secret avec Du l'Aveugle
pour trafiquer de l'opium.
Dis-moi,
si tu étais le Patriarche,
tu leur pardonnerais ?
Tu n'es pas venu acheter des médicaments.
Qu'est-ce que tu veux au juste ?
Je suis venu te sauver.
Un vieux schnock comme moi,
j'en ai déjà assez vécu.
Et ton frère et ta sœur, alors ?
Quel est ton lien avec la secte Tianxiang ?
Eux,
ils ont tué mon frère et ma sœur.
Comment sont-ils morts ?
Empoisonnés par les médicaments
de votre famille Qian.
Notre famille Qian,
de génération en génération, pratique la médecine,
fabrique des remèdes,
uniquement pour soigner et sauver des vies.
Alors pourquoi les poisons utilisés par la secte Tianxiang à chaque coup
viennent-ils tous de votre famille Qian ?
C'est parce que
nous n'avions
nulle part où nous cacher,
nulle part où fuir.
À l'époque,
si je n'avais pas accepté,
c'est mon frère et ma sœur qui auraient été empoisonnés.
Mon père
a été noyé par eux de son vivant.
Si je n'avais pas accepté,
le sort de mon frère et de ma sœur
aurait été bien pire.
Le Vieux Maître, c'est
un démon qui vous broie sans laisser de traces.
Si je le croise à nouveau,
je sacrifierai ma vie
pour l'entraîner avec moi en enfer.
Vieux Maître...
Vieux Maître, je n'ai rien dit,
vraiment rien dit, Vieux Maître.
Ils arrivent.
Qui ?
Dans les arbres,
ce sont tous leurs hommes.
Ils arrivent,
on est foutus.
Ressaisis-toi !
Tu ne peux sauver personne,
tout comme je n'ai pas pu sauver mon père.
Tu veux vraiment sauver ton frère et ta sœur, oui ou non ?
Je vais te montrer une issue.
Laquelle ?
Coopère avec le Commandant Feng.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Le Commandant Feng lorgne sur le Bashensan de ta famille.
Remets-moi le registre,
et à partir de là,
on sera dans le même bateau.
Ce type, le nommé Feng...
Ça peut garder toute ma famille en sécurité !
Par les temps qui courent,
qu'y a-t-il de plus dur qu'un fusil ?
Pense donc à Longxu Ya.
Bon,
je te l'accorde.
Demain,
viens chercher le carnet de comptes.
Je t'attends depuis longtemps.
Entrez.
Maître.
Notre spécialité maison, le thé Liubao,
goûtez donc.
Asseyez-vous.
Je ne vais pas m'asseoir,
je serai bref.
Maître,
je vous écoute.
Moi, je me fais rouer de coups,
et ma femme, elle reste là à regarder.
Je ne demande pas grand-chose.
Je voudrais juste
quand pourrai-je donc, devant sa famille,
me tenir la tête haute,
agir sans avoir à quémander leur approbation ?
Est-ce vraiment si difficile ?
À voir ton visage,
sans être riche ni noble,
tu devrais être un homme comblé,
avec une famille unie et heureuse.
Maître, ne vous arrêtez pas à mon visage,
regardez plutôt mon derrière,
regardez ce qu'ils m'ont fait !
Tu n'es qu'un mortel,
tu ne vois que
les coups de fouet qu'on t'abat sur le dos.
Moi, je vois
ce qui pèse vraiment sur toi,
ce qui entrave ton destin :
c'est un lien funeste.
Maître, d'où viendrait un lien funeste dans notre famille ?
Pardon,
j'en ai trop dit.
Maître, éclairez-moi encore un peu.
Buvez donc votre thé.
Maître,
ce lien funeste dont vous parlez,
serait-ce donc ma femme ?
Je n'ai pas dit ça.
Ah, dans ce cas, j'ai compris,
c'est clair.
Maître,
comment conjurer cela ?
Mes calculs m'ont tout révélé.
Ta véritable destinée amoureuse est toujours là.
Tu as rencontré ton âme sœur.
Je ne peux pas dire que tu vas réussir,
mais comparé à ta vie actuelle,
c'est le jour et la nuit !
Ton âme sœur...
C'est vraiment une belle union !
Seulement,
sentiment dans le sentiment,
erreur sur erreur.
Dans son nom,
il y a une fleur, n'est-ce pas ?
C'est un maître !
Elle s'appelle
Bai Wenlan.
Je vois
qu'elle est maintenant à tes côtés.
Impossible !
Elle est partie avec quelqu'un d'autre depuis longtemps,
elle ne peut pas être à mes côtés.
Face au doute,
demande à la brise du printemps.
Si la brise reste muette,
suis ton cœur.
Depuis toujours, trop d'amour laisse des regrets.
Au final, est-ce
le vent qui fait tomber les fleurs,
ou bien
les fleurs qui veulent tomber ?
La brise du printemps a aussi sa mélancolie.
Que le vent du printemps ne se soucie pas de moi.
C'est quoi, ce goût ?
On dit que le vin se bonifie avec le temps,
comment se fait-il qu'il devienne de plus en plus aigre ?
J'en bois plus, j'en bois plus.
Cette pluie, comment elle tombe comme ça d'un coup ?
Je venais juste de le réparer il y a quelques jours.
Qu'est-ce que tu fais là ?
On va boire le vin que le ciel nous offre,
après l'avoir bu, on sera ensemble pour toujours.
Je te fais subir une épreuve.
T'épouser,
je n'en souffre pas.
Tu te sens mieux ?
Le remède va être prêt,
je vais te le faire bouillir dès qu'on rentre.
D'accord.
Tu vas vite guérir,
ne t'inquiète pas.
Patron Qian.
Monsieur Zhou.
Grâce au patron Qian,
ma femme se porte mieux.
Merci.
C'est normal.
Mais pour les remèdes cette fois,
est-ce que je peux les prendre à crédit ?
Tu ne m'as même pas encore payé la dernière fois.
Je ne peux plus vous faire crédit.
Pourquoi ne pas
mettre en gage la bague de votre femme ?
Cette bague, je ne peux pas la mettre en gage.
C'est le gage de notre amour, à nous deux.
Je ne peux vraiment pas la mettre en gage !
Vous n'avez même plus de quoi payer vos médicaments,
alors à quoi bon parler de gage d'amour ?
Lao Wang,
Monsieur Zhou est vraiment plein d'amour pour sa femme.
Soigner les malades, c'est ce qui compte,
vous me paierez les médicaments une prochaine fois.
Mademoiselle,
Monsieur Zhou.
Merci,
monsieur Qian.
Ne vous inquiétez pas, Madame.
Les cendres d'encens dans la même coupe,
les destins liés par le même sort.
Je vous guérirai, je vous le promets.
Harmonie entre homme et femme,
santé prospère et bonne fortune,
nombreux enfants et longévité,
bonheur et paix en toute chose.
Franchissez le brasier.
Merci.
Attention aux marches,
attention.
Merci.
Buvez un peu plus tout à l'heure.
Félicitations, Deuxième Maître.
Merci.
Félicitations.
Shuyi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un jour de grande joie,
et tu n'invites même pas tes frères à boire un verre ?
Huaiyi.
Ce sont
les frères de ma famille.
Les frères de ta famille ?
Tout est déjà prêt.
Par ici.
Allez,
notre famille par ici.
Asseyez-vous tous.
Allez,
asseyez-vous.
Prenez place.
Tout le monde est assis ?
Pourquoi autant de monde ?
Contente-toi de bien jouer ton rôle.
C'est bon.
Deuxième Madame,
allons par ici.
Aujourd'hui, moi, le Deuxième Seigneur, je me marie,
je vous offre des bonbons de noces !
Tiens,
prends.
Allez,
tu m'as entendu arriver, hein ?
Doucement,
aujourd'hui c'est mon grand jour,
je suis venu exprès
t'apporter des bonbons.
Allez,
ouvre la bouche.
Ta destinée...
Quelle belle union !
Dommage que
l'amour s'emmêle
et les erreurs s'enchaînent.
Le remède est prêt,
bois-le d'abord.
Repose-toi un peu.
À quoi tu rêves ?
Il y a des clients là-bas,
va les accueillir !
Arrêtez de jouer !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi son problème ?
C'est qui, ce type ?
Paraît que c'est un parent de la deuxième dame,
venu de la campagne, avec un sacré caractère.
La table derrière toi aussi.
Le clan Tianxiang a envoyé des gens.
Je dois aller trouver le chef Qian.
Attends.
Tu as trouvé le chef Qian ?
Le registre est chez lui.
Je viens avec toi.
Non,
surveille-les pour moi.
Monsieur Qian,
Monsieur Qian !
Il a disparu.
Il a disparu !
Quoi donc ?
Le registre de comptes a disparu.
Le registre...
Le registre de comptes !
Quand est-ce arrivé ?
Ce jour-là, quand je suis rentré,
le registre avait déjà disparu.
C'est eux,
c'est eux qui sont venus !
Monsieur,
le deuxième maître et sa dame m'envoient vous offrir des bonbons de mariage.
Mon frère,
prends un bonbon.
Prends un bonbon.
Les invités sont tous arrivés,
pourquoi es-tu tout seul ici ?
Je suis un peu fatigué du travail,
je suis monté me reposer un moment.
C'est bien d'être fatigué,
la fatigue est une forme de pratique spirituelle.
Madame.
Je voulais te parler de quelque chose.
Si cette affaire se conclut,
pour le contrat avec le général Feng,
tu pourrais me le confier ?
Je ne t'avais pas fait consulter un maître ?
Ton destin
n'est pas fait pour paraître en public.
Écoute-moi
et gère sagement la maison.
Notre sort est lié, le bien comme le mal.
Quand la maison va bien,
je vais bien.
Et ce n'est que quand je vais bien que tu peux aller bien.
Madame a raison.
Tu as encore mal au dos ?
Non, plus du tout.
Alors va accueillir les invités.
Marcher avec une canne un jour de grande joie,
ça fait pas bon effet, hein ?
Shuyi.
J'ai une sacrée veine aujourd'hui,
j'ai fait un carnage !
C'est ton deuxième frère, là-bas ?
On m'a raconté
qu'il est mauvais joueur.
Il a perdu trois fois rien
et il a retourné la table.
Quel radin !
Mon deuxième frère,
il est tombé dans l'argent depuis tout petit.
Lui demander de l'argent,
c'est plus dur que de lui arracher la vie.
Tu te souviens du maître, la dernière fois ?
Tu sais que d'habitude je ne crois pas à ces choses-là,
mais cette fois j'y crois,
parce qu'il a dit
que tu portes bonheur à ton mari.
La famille Qian ne doit sa position actuelle
qu'à toi.
En quelques jours à peine, tu as tout saisi,
pourquoi ma petite sœur reste-t-elle aussi têtue ?
Ces derniers temps, elle s'obstine à me contrarier.
On ne peut pas lui en vouloir,
c'est la faute de mon grand frère et moi,
on l'a trop gâtée.
Au fait, Huaiyi,
tu n'avais pas dit
que grand frère viendrait boire à notre santé ?
Pourquoi je ne l'ai toujours pas vu ?
Si tu n'en avais pas parlé, j'allais oublier,
je vais chercher grand frère.
Mon frère.
Réveille-toi, mon frère !
Sha Liang,
comment ça se fait que tu sois là ?
Tu disais venir voir Boss Qian
et t'es toujours pas rentré,
je m'inquiétais pour toi !
Attends,
c'est quoi ce bordel ?
On dirait que
la Secte Tianxiang est déjà passée à l'action.
Ils ont aussi emporté le registre.
Avant de mourir, Qian Huairen m'a dit
qu'à son retour hier,
le registre avait déjà disparu.
Grand frère,
le moment propice approche,
on n'attend plus que vous.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Grand frère !
Défoncez-moi cette porte !
Réveille-toi !
C'est moi, Huaijin.
Qui a fait ça ?
Tout à l'heure, dans la cour,
as-tu vu Shangguan Chengming ?
Deuxième seigneur !
On a cherché partout,
introuvable.
On ne pourra pas se cacher ici bien longtemps.
Liang,
avance vers l'intérieur,
descends et trouve-toi une cachette.
Et toi ?
Je dois monter.
Ce n'est que si je monte
qu'ils ne descendront pas fouiller.
Non !
Je viens avec toi.
Au pire, on se battra avec eux.
Écoute-moi.
Entre et trouve-toi une cachette.
Quoi qu'il arrive,
ne sors pas.
Non !
Si tu montes tout seul jouer au héros et te faire tuer,
même si je reste en vie,
je ne pourrais pas vivre tranquille !
Qui a dit que monter là-haut, c'était mourir ?
Espèce de nigaud !
Tu te souviens de ce que tu m'avais promis ?
On se reverra.
C'était donc toi.
C'est toi.
C'est toi qui as tué notre frère ?
Oui.
C'est moi qui l'ai tué.
Alors je vais te flinguer maintenant.
S'il ne mourait pas, c'est vous qui mourriez.
Je vous ai sauvé la vie.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Un simple registre de comptes,
et ça a traîné aussi longtemps.
Le commandant Feng commence à perdre patience.
Ceci est un avertissement pour vous.
Le registre
va bientôt arriver entre les mains du commandant Feng.
Vous croyez avoir encore le choix ?
Au pire, on échange nos vies.
Bien,
alors toute votre famille vous accompagnera dans la tombe.
Cette nouvelle femme que tu viens de ramener,
ta sœur, ton beau-frère,
et tous les membres de la famille Qian
devront mourir.
Les hommes du commandant Feng
vont bientôt arriver.
Grand frère !'
Attachez-le !
À l'origine,
notre famille Qian
exploitait depuis des générations un commerce de plantes médicinales.
Tout allait bien,
mais le clan Tianxiang nous a repérés
et nous a forcés
à collaborer avec eux.
Pour sauver ma sœur et moi, mon grand frère
n'a eu d'autre choix
que de leur préparer des remèdes.
Mais ce clan Tianxiang
ne voulait que des somnifères,
des poisons de toutes sortes.
Mon frère fabriquait leurs préparations
et était souvent contraint de les tester sur lui-même.
Son caractère est devenu de plus en plus étrange,
de plus en plus imprévisible.
Si jeune encore,
sa santé s'est effondrée bien trop tôt.
Ce Shangguan Chengming,
il doit mourir.
Si je ne le tue pas,
mon frère ne pourra pas reposer en paix.
Que ce soit le commandant Feng ou le commandant Ma,
ils doivent tous mourir.
Le Grand Ancêtre t'invite à voir le spectacle.
Je viens du monde des mortels pour pratiquer l'art du destin,
vie après vie, mort après mort, au sein de cette voie.
C'est le serment que ton maître et moi avons prononcé
en ce temps-là.
Une fois entré dans cette voie,
il n'y a plus de chemin de retour.
Tu ne vas pas saluer le Grand Ancêtre ?
Tout le monde t'appelle Grand Ancêtre,
mais en es-tu vraiment digne ?
Tout ce que tu fais, c'est bon pour un moins que rien.
Cet individu est de mauvaise foi,
mieux vaut s'en débarrasser.